# Создание ветки

используем команды git init (инициализируем папку)
* git add + название файла
* git commit -m "initial commit"
* git branch + название новой ветки

*посмотреть статус можно с помощью команды git branch
ветка с символом звездочка, будет являться основной*

Чтобы переключиться между ветками, необходимо ввести команду
* git checkout + название ветки
после переключения, пусть с master изменится на название ветки.

Далее можно создавать новые проекты, вносить изменения и пр.

Чтобы залить свои проекты с веток, создаем новый репозиторий на github.

копируем ссылку и вводим команду git remote add origin + ссылка нановый репозит. 
* git push -u origin master

чтобы залить вторую ветку вводим команду 
* git push -u origin и название второй ветки.

Добавим изменения и сольем их с веткой мастер, чтобы все изменения появились в основном коде. 

проверим статус слияния командой 
* git merge --no--ff master

git log --oneline --graph

**git diff** показывает какие изменениия внесены в отслеживаемый файл

**git diff --cached** покажет какие изменения в файлах будут закоммитины после того как их добавили с помощью команды add. Статус данной команды покажет напротив строки со знаком + и подсветит зеленым, а то что удалили из файла, подсветится красным.

Если внести изменения в нескольких файлах проекта, и добавить изменеиия в git, можно использовать команду **git commit -am 'название изменения'**

# Чтобы удалить ошибочный файл:
- неотслеживаемые
- отслеживаемые

если файл не был добавлен в индекс с помощью команды add, файл можно просто удалить.

Если же файл уже находится в индексе, то откатить изменения, можно при помоощи команды **git checkout -- +название файла с расширением** в котором необходимо откатить изменения.

Чтобы перевести файл в неиндексируемое состояние, необходимо выполнить команду **git reset HEAD +название файла с расширен**

# Двигаемся вперед
* git add
* git commit

# Двигаемся назад
* git checkout
* git reset HEAD



